それは大変だったね
这真是难为你了啊
いいえ　ゼン殿下やラクスドの砦の皆さんがいてくれたので
不敢 多亏了千殿下和拉克斯多据点的所有人啊
でもよくやったわ
但是你也处理得很不错
うん　お疲れさま
嗯 辛苦了
今日はもう休んでいいわよ
你今天可以先去休息了
ですが　皆さんまた仕事が…
可是 大家还有工作…
休息も大切だよ
休息也是重中之重啊
ですね
也是啊
では　お先に失礼します
那么 我先走一步了
お疲れ
辛苦了
頑張ってるわね　白雪君
白雪真是挺拼的啊
そうだね
是啊
そういいや　知ってるのかな　白雪君は
话说回来 白雪她知道吗
何を
知道什么
イザナ殿下のことよ
有关伊札那殿下的事情啊
一つの出会いに導かれ
在邂逅的牵引下
辿り着いた道の先
抵达的道路的前方
ここが私の選んだ場所
这里是我选择的栖身之所
私の願いの叶う…
我将在此地梦想成真…
「はじまり」　それは曖昧
对你的情愫渐渐萌芽
きれいに並べたいけれど
我的心绪好像小鹿乱撞
ほんとうに伝えたい言葉だけ
千言万语到了嘴边
絡みほつれて言えない
思前想后不知该如何讲
ゆっくり吸い込み
轻轻地 做个深呼吸
やさしい希望がずっと続くように
把温热的希冀小心地存放在心底
見えるかな　この場所にいることを
你能看到吗 我正在这儿等你 不离不弃
指先に描いた道しるべ
指尖划过我俩相知的轨迹
届くかな　わたしは今日笑えるように
你能察觉吗 我正微笑着想你 魂牵梦萦
あなたは　明日微笑んで　きっと
你也会对我报以爱怜的微笑吧 我坚信
きっとね
我坚信
意义的背后
今日はリュウと薬草園に行って
今天要和龙一起去药草园
その後は薬歴の整理と…
之后还要整理药历…
あれ　ゼン
咦 千?
よ　白雪　お早う…
哟 白雪 早上好…
お前　それ…
你这一身打扮…
クラリネス王国　ウィスタル城
克拉利涅斯王国 威斯塔尔城
宮廷付薬剤師見習い
宫廷药剂师见习生
これがお前の身分証か
这就是你的身份证吗
ラクスドに行っている間に出来上がったんだ
这是在去拉克斯多期间做好的
この制服も
这套制服也是
そういえば住む所も城内に移ったんだろう
话说回来 你的住所也移到了城内吧
うん　これからもっともっと頑張らないとね
嗯 从今往后必须加倍努力才行啊
勉強も仕事も山ほどあるし
学习和工作都是任务繁重啊
そうか　俺もラクスドの賊やらの件で
是吗 由于拉克斯多盗贼的作乱
暫く忙しくなる
我近日也会变得多忙
お前と次　顔を合わせるのも少し先になりそうだ
要再和你见面 似乎也得等上一段时间了
そっか…
是吗
白雪…
じゃあ　また
那 再见了
っとおい　もっと惜しむとかないのか
喂 你难道就不觉得舍不得我吗
惜しむって…どうやって？
怎么才能…舍不得啊
「どうやって」って…
说什么「怎么才能」…
いや　いい
不 算了
じゃあな　白雪
再见了 白雪
うん
嗯
これは隊からの調査報告を待つとして…
在等待军队提交调查报告期间…
砦との連絡体制の書き替えは？
和据点的联络机制的改善进行得怎么样了
回したよ
已经做好了
じゃあ次だな
那进入下一件公务吧
書庫に移動するか
我们去书库吧
砦の兵士たちはこれから大変になるな
据点的士兵们接下来也得辛苦一阵子了
だろうね
是啊
ああ　忙しく働いてもらうぞ
啊 可得让他们忙活忙活了
その為にもまずは体制を整えて…
为此 必须整顿现有体制…
どうかした
怎么了
衛兵の配置が変わってる
卫兵的配置有变化
そういえば数も多いな
话说回来数量也很多啊
そんな連絡受けてないけど…
我可没有接到这样的指示…
おい　ゼン　どこ行くんだよ
喂 千 你要去哪儿
主たちが忙しいと
主人他们那么忙
俺りゃ暇だな
可我却是闲人一个啊
行動範囲は決められてるし
行动范围被限制得死死的
手入れする武器もないし
又没有武器给我整修…
ゼン殿下
千殿下
これより先はお通しできません
不能放您再往前了
何故だ
为何
…お答えできません
…无可奉告
分かった　ご苦労
明白了 辛苦两位
木々　ミツヒデ
木木 光秀
身支度を整えておけ
整理好着装
呼ばれるまで待てってことか
意思是要我在被召之前乖乖等候吗
オビ　出て来い
欧比 快出来
十秒以内だ
限时十秒
全く　無茶言いますね
真是的 说什么强人所难的话啊
いいか　暫くお前…
听好了 你暂时…
その傷…
那个伤口…
ああ　これですか
啊 你指的是这个吗
それがさっきいきなり…
这是刚才冷不防地…
失礼いたします　ゼン殿下
失礼了 千殿下
何用だ
所为何事
こちらを至急お渡しするようにと…
奉命将此信火速送交于您
悪いな　オビ
抱歉 欧比
傷の件は後だ
伤口之事稍后再提
とりあえずお前　顔は出しとけ
总之 你给我把脸好好露出来
それから部屋で待機　いいな
然后在房间里待命 明白了吧
はい
是
失礼します
失礼了
白雪殿　殿下がお呼びです
白雪 殿下召您会面
はい　今…
好 马上就去
花謡の間にお越しください
请前往花谣之间
えっ　花謡の間？
诶 花谣之间?
失礼いたします
失礼了
よ　弟
哟 弟弟
お久しぶりです　兄上
久疏问候 兄长
ミツヒデと木々も一緒か
光秀和木木也随行了吗
相変わらず仲がいいんだな
你们还是那么要好啊
おかげ様で
托您之福
何故ご帰還を俺に隠すんです
为何不将回宫之事告知于我
何時気がつくかなっと思って
我想知道你到何时才能察觉到
お前がどのくらい城のことに目を向けているか知りたくてね
并测试你究竟对宫内事务有多么关心啊
こちらでお待ちください
请在此稍候
物音を立てられませんよう
并且不要弄出声响
何
什么
何事？
什么状况?
ラクスドまで行っていたんだって　ゼン
千 你居然连拉克斯多都去过了?
はい
是的
ゼン？
千?
報告書俺も見たよ
报告书我已过目
砦の兵士たちが賊の仕業で倒れたって
据说据点里的士兵中了贼人的诡计 纷纷病倒
身動きも取れず　大変だったそうじゃないか
无法自由行动 情况真是危急啊
ゼンへの話し方…
对千说话的口气…
第二王子よりも上の身分の人っていったら…
身份在二皇子之上的人…
クラリネス第一王子
克拉利涅斯的大皇子
お前たちと城の薬剤師ともう一人従者がいたとあったな
去那儿的人里有你们一行 宫里的药剂师 还有另一名侍从吧
連れて来なかったんだな
看来你没带他过来啊
その者は…まぁ新参ですので…
此人…系新任此职…
頬に傷のある男か
脸颊带伤的那个男人吗
不逞の輩かと思ったが
我还以为他是可疑之人呢
お前のだったか
原来是你的人啊
で　砦の者たちへの処分が報告されていないようだが…
然后 我并没有收到对据点士兵的处罚报告…
処分はしていません
没有进行处分
何故？
为何
彼らには周辺地域を見回り　守る任務があります
他们还有在周边地域巡逻据守的任务
今回の件で
因为此次事件
暫くその務めを果たせていなかった
他们有一段时间没能完成这些任务
これ以上　復帰を遅らせるわけには行きません
不能再推迟他们的复归了
では　ゼン
那么 千
お前の管轄からラクスドを先半年外すことにしようか
先让拉克斯多从你的辖区内移除半年吧
賊の仕業があったとしても
即便魔高一丈
砦の体制に過失はある
你在据点的管理上也有过失
兵士たちをお咎めなしとするなら
如果让士兵们免遭处分的话
お前が処罰を受けろ
那你就来受罚吧
兵たちがより責任を感じる処分か
让士兵们负罪感更重的处罚吗
ゼンには相当堪えるな
对千而言真是难以忍受啊
お前は自分に甘いから
正是因为你对自己的姑息
今回のようなことで彼らを責めるのが嫌なんだろう
才不愿因为此事而追究士兵们的责任吧
分かりました
我明白了
よし　では次だ
很好 那么下一件事
待たせだね
让你久等了
白雪
ゼン　お前たちは下がっていい
千 你们可以退下了
忙しいのだろう
正值多事之秋 是吧
兄上…
兄长…
ゼン…
千…
ではそうします
那么 遵您所言
またな　白雪
再见了 白雪
俺は会いに行くからな
我会回来见你的
ゼン？
千?
失礼いたします　兄上
失礼了 兄长
ミツヒデ　木々　行くぞ
光秀 木木 我们走
あの…ゼン殿下のお兄さんですよね
那个 你是千殿下的哥哥…吧
その呼ばれ方は新鮮だね
这个称呼真是新鲜
私をお呼びになったのは先程のラクスドの件でしょうか
把我召来 是为了刚才提到的拉克斯多之乱吗
いいや
非也
でしたら　私のような部外者が何故…
那么 为什么把我这种外人召来…
貴女はゼンの友人で
你是千的知己
お気に入りのようだね
他似乎还倾心于你
王族であるゼンが友人を持ち　城に置く
身为王族的千得觅知己 并置于宫中
これを聞いた者は　皆興味を持つだろう
听闻此事之人 想来必心生遐想吧
俺も楽しみだよ
我也很是期待啊
貴女には余程　ゼンに必要とされるものがあるのだろうね
在你身上 想是有对千而言不可或缺的东西吧
人の目にも明らかなものがあるかどうか
这到底是不是能看得见摸得着的东西
私には答えられません
我无法回答
そうか
是吗
拘束して悪かったね
将你幽禁 真是不好意思了
下がっていいよ
你可以退下了
はい
是
今の言葉が謙遜でないのなら
如果你刚才所说非为矫饰虚报
物珍しい赤髪の娘を異国から城に招き入れ　喜んでいる
那他就是个 将罕见的红发女孩从异国他乡金屋藏娇并窃窃自喜的
くだらない王子の出来上がりだ
彻头彻尾碌碌无为的王子
何だ
什么事
いや　別に
不 没什么
イザナ様　白雪呼んで
伊札那大人 把白雪召去
どうしたんだろうな
不知发生了什么啊
聞いたか　俺のことを「ゼンのお兄さん」だって
听到了吗 她称我为「千的哥哥」
あれだけは少し面白かったな
这一点倒是稍有趣味啊
さて…
那么
一気に仕上げようか
一鼓作气完成它吧
ああ　帰りたい
啊 好想回去
到着早々　何をおっしゃっているんですか
我们才刚刚抵达 您在说些什么啊
到着したから言っているのだ
就是因为到了我才这么说啊
今日はイザナ様が親睦を深めたいとわざわざ呼んで下さったんですよ
今天可是伊札那大人为了增进两国交好特意请您过来的哦
それに国同士の大切な場でもあるんですから
这也是两国的重要外交场合啊
分かっている
我知道了
だが何故今更私だけを…
但是为什么事到如今只把我叫来…
痛てて…
痛痛…
仮病ですか
您在装病吗
違うわ
不是啦
ようこそクラリネスへ
欢迎来到克拉利涅斯
私は第二王子のゼン・ウィスタリア
我是二皇子 千·威斯塔利亚
お初にお目にかかります
初次见面
あ…これはこれは
哎呀哎呀
タンバルンのラジ・シェナザードだ
我是丹巴伦的拉冀·舍拉扎德
お…お会いできて　光栄だ
与您会面 无比荣幸
こちらこそ
彼此彼此
イザナ様がまさかラジ王子を招待するとはな
伊札那大人居然会招待拉冀王子啊
街娘を無理矢理妾にしようとするは
妄图把民女强纳为妾
毒林檎を届くさせるは
设下送毒苹果的陷阱
どうしようもない呆れた王子なのにね
明明是个无可救药的烦人王子啊
容赦ない言い方だな
你还真是不留情面
白雪を呼び出した後だよ
白雪才刚刚被召去
気になるね
令人不得不在意啊
ゼンも何かあるはずだと言っていたしな
千也说过有事情要发生了啊
一体　何をお考えなんだ
他究竟有何御策呢
イザナ・ウィスタリアだ
我是伊札那·威斯塔利亚
ようこそ参られた　ラジ殿
欢迎来访 拉冀殿下
折角こうして会えたのだから
难得像这样见面
堅苦しいことはなしとしよう
死板的排场话就免了吧
さぁ　庭へ
来 院里请
気になるかい
你很在意吗
どうして貴方がここに？
你为什么会在这里
抜け出してきたんだ
我偷跑出来了
警護の仕事
没去做警卫
少し前から
从不久之前起
主たちの様子もどうも妙でさ
主人他们的情状就有些古怪了
あんた　タンバルンの出身らしいし
据说你来自丹巴伦
何かあるわけ？　ラジ王子に
难道与拉冀王子之间有什么渊源吗
まぁ　そんな訳で　迎えに上がりましたよ　お嬢さん
嘛 所以我就来接你了 小姐
一応　偵察に行ってみようや
姑且 陪我去探查一番吧
…何この状況？
…这是什么情况
食べるかい
要吃吗
聞こえる　聞こえる
能听到了 能听到了
ゼン殿下　新参の従者を付けられたそうですな
听说千殿下得了一名新任侍从啊
ハルカ公か
原来是赫尔卡公啊
兄上がそう言ったのか
是兄长告知你的吗
はい
是的
かなり身軽で腕も立つ　面白そうな男だぞ
他是个身轻如燕 颇有手段的有趣家伙哦
即戦力に成り得るのなら結構ですが
如果能够迅速成为战力的话固然不错
殿下の傍にある者に　周囲を無関心ではいられませんからな
可是对殿下的亲信 身处左近的吾等无法袖手旁观啊
ゼン
千
何か
什么事
出迎えの際　二人でどんな話をしたのかとね
我很好奇出迎之时 你们俩说了些什么话啊
他愛のないことだったが
只是些无聊的琐事罢了
ええ　お会いしたばかりですし
是的 毕竟萍水相逢啊
そうだ　ラジ殿
对了 拉冀殿下
貴殿が見惚れて気に留めていたという赤髪の…
您一见钟情的美丽的红发的…
彼女は今この城にいてね
她现在可是在这宫里呢
名を覚えておいてかな
您还记得她的名字吗
ああ…赤髪の…あの娘か
红发的…那个女孩吗
名くらい言えるでしょう
区区名字应该还是能说出来的吧
白雪殿…だったな
白雪殿下…是吧
嫌な流れだな
事情变得不妙了
娘の方から貴殿の元を去ったと聞いたが
听说是她擅自离开您身边的
未練がおありなら
您要是还留恋于她
席を設けるよ
我可以安排您与她见上一面哦
兄上
兄长
いくらなんでも　気の回し過ぎです
无论如何 您都过虑了
そうか　いい機会じゃないか
是吗 难道这不是个好机会吗
彼女も国に帰りたい気持ちがあるかもしれないだろう
她说不定也正想着回归故国哦
兄上！
兄长
おいおい　なんか冗談みたいな話してるけど…
喂喂 虽然看上去像是在开玩笑…
お嬢さん？
小姐?
ごめん
…不好意思
休憩終わるから　戻らないと…
休息时间结束了 得赶紧回去
「クラリネスを出ろ」と言われたんだろうか
我会被下令离开克拉利涅斯吗
「ここには必要ないから」と…
会被贴上「此地不需要你」的标签吗…
ラジ殿
拉冀殿下
折角だが　イザナ殿
虽然机会难得 伊札那殿下
それは遠慮させてもらう
此事还是免了吧
私は白雪殿に去られたわけでは断じてなく
白雪的离去自然不是为了从我身边逃开
違う道に生きてみたいと国を出た彼女を
而是把想要背井离乡 走上别样道路的她
快く送り出したのだからな
好心地送了出去啊
まさか未練など…
怎么会还有留恋…
何か会えない理由でも？
难道是有什么不能相见的理由?
いや
没啊
今回のお前の愚行を公にされたくなければ
如果你不想把自己这次的愚蠢之举公之于众
二度と白雪に係ることも　その口で白雪の名を呼ぶこともしないと誓え
就发誓不再和白雪扯上关系 也不再提起白雪之名
分かった　誓う　今誓った
知道啦 我发誓 我这就发誓
し…白雪殿はゼン殿が婚約者にと考えている相手だと聞いたのでな
据…据说白雪殿下是千殿下心许的未婚妻啊
ちょっと失礼…
稍微借一步说话…
ゼン殿　どこへ…
千殿下 我们要去哪儿…
今の発言は…
刚才的言论…
気絶しそうだね
简直要气晕过去了啊
何を言い出すんだお前
你到底在说些什么啊
待て
等等
今のは流れ的に仕方ないではないか
刚才这不是情势所逼身不由己吗
どこがだ
哪里是了
多少話を大きくし過ぎたかもしれないが
虽然多少有些夸张
どの道　同じ話ではないか
但是怎么说不都相去不远吗
同じ？
相去不远?
貴殿と白雪殿は恋仲なのだろう
您和白雪殿下互为恋人是吧
まさか…
难道…
そういうわけではないのか…
事情不是这样的吗
喧しい
吵死人了
それは困る
这怎么能行
何故お前が…
你为什么这么说?
そんなことでは
要是这样的话
白雪殿が貴殿から去らぬ保障がないではないか
白雪殿下能留在您身边的保证不就更加微乎其微了吗
白雪殿は毒林檎の件を知っているのだぞ
白雪殿下是知道毒苹果的事情的
目の届く場所にいてもらわねぇば…
如果不把她留在身边…
ゼン殿にその気がないのならば
如果千殿下没有这个意思的话
私が白雪殿を迎えてもいいが…
我也不是不能迎走白雪的…
何？
什么?
イザナ殿もそのほうが都合がいい様子ではないか
伊札那殿下似乎更希望这样哦
無論　白雪殿は私の城でも丁重に…
当然 白雪殿下会在我的城里受到厚遇…
却下
我拒绝
ゼン殿
千殿下
話はまだ…
我的话还没说完…
言っておくが　白雪が今この城にいるのは
话在前头 白雪现在会在我们宫里
あの日のことを隠すためじゃないぞ
并不是为了隐瞒那天的事情
まぁ　確かに
嘛 确实
この先も俺が白雪といられる保障なんてのはないけどな
今后我也不能保证能和白雪走到一起啊
いいか　ラジ
听好了 拉冀
約束されていないから
正因为没有山盟海誓
そう会いたいと望むんだ
所以才越发想见到自己的她啊
だから人は動く
所以人才会迈出脚步
ゼン殿下
千殿下
どういうことです
究竟是怎么一回事
ラジ殿と俺とで
拉冀殿下和我的话
少し話が噛み合ってなかったんだ
稍微有些矛盾之处
兄上
兄长
俺は白雪との婚約を考えてはいないし　申し込んでもいません
我并未考虑 也并未提出过与白雪缔结婚约
お先に失礼します
我先走一步了
お疲れさま
辛苦了
もう終わったんだ…
已经结束了…
ラジ王子　何時までいるんだったかな
拉冀王子要在这儿停留多久呢
帰る時「一緒に行け」って言われたらどうしよう…
回去的时候要是也叫上我的话该如何是好啊…
どうしよう…
如何是好啊…
ゼン
千
私…
我…
答えられなくて
无法回答…
ゼンの近くにいて　この先何ができるのかも
无论是留在千的身边 今后到底能有何作为
私が今ここにいられる意味も
抑或是我现在能留在这里的意义
…くだらない王子の出来上がりだ
…彻头彻尾碌碌无为的王子
あの時と同じ
和那时一样
答えられない
我仍然无法回答
何一つ
什么也不能…
白雪　お前が自分で行くと決めた場所ってのは？
白雪 你「想靠自己去的地方」究竟是…
私がこの国にいる意味…
我留在这个国度的意义…
この国で　ゼンがどんなふうに生きてるのか　見たいと思って
我想看看千是如何在这个国度生活的
それが叶う場所が　私が行くと決めた場所
能达此夙愿之地 即是我决意到达之所
その場所　俺からもお前が見えるとありがたいな
就我而言 如果你能找到那个地方的话 就真要感谢你了
ゼン…
千…
響いて　この世界に
让这声音 响彻天际
同じ思いの鼓動
那心有灵犀的思念
二人は描いてゆける
将由我俩来共同描绘
暖かな陽射し　笑顔咲かせたら
在那和煦的阳光下 欣赏着你的笑靥
足音　重ねながら進もう
你的足音 亦成了我前行的旋律
優しさに触れて　広がる未来は
在你温柔的包围里 延伸出我的未来
あの時　望んで決めた道
蓦然回首 那不正是我梦寐以求?
守りたい人がいると　強く誓えるなら
只有山无棱 天地合 我才能依依不舍地与君分别
離れていても　力に変わってく
即便分离两地 我们亦生死相依
信じて　胸に抱くひたむきな情熱は
我坚信 胸中喷薄而出的感情
輝く導になるよ
将指引我俩共同前行
響いて　この世界に
让这声音 响彻天际
同じ思いの鼓動
那心有灵犀的思念
二人は描いてゆける
将由我俩来共同描绘
白雪　何があった？
白雪 发生什么了?
どうかな　姫　嫌になった？
怎么了 公主 难道你开始厌恶了吗
俺の先には　いつも兄上がいた
兄长一直都走在我的前面
本領発揮だね
使尽浑身解数了啊
必ず　味方がいるからな
因为我们彼此相守啊
让我聆听、笑脸的旋律